Se você ainda estiver me acompanhando neste ponto, ótimo!
Acho que a PCA é um dos tópicos mais complexos no aprendizado de máquina, portanto,
se você ainda estiver quebrando a cabeça para destrinchar isso, não se preocupe.
É normal.
Vou aproveitar esta oportunidade para analisar a PCA rapidamente
e fornecer uma espécie de definição de trabalho que você poderá usar no futuro.
A PCA é um modo sistematizado de transformar as características de entrada em
componentes principais.
Esses componentes principais ficam disponíveis para você
usar no lugar das características de entrada originais.
Portanto, você os usa como novas características na tarefa de regressão ou de classificação.
Os componentes principais são definidos como as direções dos dados que maximizam
a variância, o que tem o efeito de minimizar a perda de informações quando você
executa uma projeção ou uma compressão nesses componentes principais.
Você também pode classificar a ordem dos componentes principais.
Quanto mais variância você tem nos dados ao longo de um componente principal,
mais alta será a classificação desse componente.
Portanto, aquele que tiver a maior variância será o primeiro componente principal,
o segundo será o segundo componente principal e assim por diante.
Outra coisa que devemos ressaltar é que os componentes principais são todos,
de certa forma, perpendiculares entre si; portanto,
é matematicamente garantido que o segundo componente principal não se sobreporá
ao primeiro.
E que o terceiro não se sobreporá ao primeiro através do segundo e assim por diante.
Portanto, de certa forma, você pode tratá-los como características independentes.
E finalmente, há um número máximo de componentes principais que você pode encontrar.
Ele equivale ao número de características de entrada que havia no seu conjunto de dados.
Normalmente, você usa apenas o primeiro punhado de componentes principais, mas
poderá usar o número máximo.
Embora, nesse caso, você não esteja ganhando nada.
Você estará apenas representando suas características de modo diferente.
A PCA não lhe dá a resposta incorreta, mas não oferece nenhuma
vantagem sobre o uso das características de entrada originais, caso você esteja usando todos os
componentes principais em uma tarefa de regressão ou de classificação.